La materia oscura tradicionalmente se simula utilizando métodos de N cuerpos que samplean el espacio de fase y resuelven la ecuación de Poisson-Vlasov.
Este esquema está fuertemente motivado por la cosmología $\Lambda$CMD, en la cual la materia oscura es un fluido colisional frío.
Sin embargo, a pesar de que el modelo ha sido bastante exitoso explicando propiedades del universo a gran escala, no logra reproducir propiedades observadas a escalas menores.
En particular, el problema de las galaxias satélites faltantes y el problema "core-cusp", motivan la hipótesis de materia oscura débilmente interacturante.
Además, mediciones recientes del resultado de colisiones entre cúmulos galácticos permiten restringir la sección eficaz de la potencial partícula de materia oscura.

En este trabajo presentamos un método de integración directa para simular el espacio de fase de un fluido de materia oscura débilmente interactuante.
El método consiste en resolver en un Lattice la ecuación de Boltzmann acoplada con la ecuación de Poisson.
Como operador colisional se usó el operador de Bhatnagar-Gross-Krook (BGK).
La fuerza de la interacción se cuantifica usando como parámetro libre el tiempo de relajación $\tau$, lo que permite simular tanto diferentes grados de colisionalidad, como materia oscura no colisional.
El método se puede clasificar como una simulación de Lattice-Boltzmann, pero que utiliza el espacio completo de velocidad, en vez de unas pocas velocidades adventivas.
El método no asume una partícula de materia oscura en partícular, es simpléctico, Lagrangiano, conservativo y no difusivo.
